ما امپا شدیم رفتیم خونه باید نماز و نهارو برگشتیم دوباره
بردیم جنس بخنیم موندیم تا غروب بردیم
این کاسب بازار تهران
وقتی خوب به دنیا نباشه
خروار خروار اسکناس هم دستش بیاد و برا اعتناقی نداریم
دلش چای دیگریست
چیزها گفت و چیزها شنیدیم
از این کاسب
به هر حال
اما وقتی خوب به دنیا باشه آدم نمازم که میخونه دلش
جای دیگریست
هدفش از نباز خوندن هم چیز دیگریست
وقتی در دل خوب به مقام باشه
وقتی سیر و سلوک و
ارز کنم راه ارفانم میره
فکرش نست که به یه مقامی برسه که دیگران نرسیدن
یه چیزهایی ببیند که دیگران ندیدن
یه امتیازی که هست
فکر بندگی نیست
یه چیزی گیرم بیا که دیگران ندونه
مثل مرتازین هندی کارایی میکنن
که قدرتی داشت باشن که دیگران ندونه
اون ریاضتش هم اونه
سیر و سلوکش هم
حب و شرف
حب و مقام
حب و جاه
مؤمنی که اسلام تربیت میکنه اینجور نیست
اون فکر بندگیست
وراک نعبد ناربنم
بنده بودیم بندگی میکردیم
چگونه بنده
حتی دعانا فعجبنا
گفت بمیرید
مرد
دلبستگی به چیزی نداشتی
اسلامی همچی کسی نخود
اگه جهادم میره برای خدا بره
اگه پول پیدا میگنه برای خدا پیدا گنه
همونطور که امیر المومنی
زحمت میکشید
کسب میکرد
درخت خورما بار میاورد
زراحت میکرد
چشمه در میاورد
اما بعد شگاه میکرد
وقف فی سبیل الله
صرف بندگان خدا
اون تعلق نداره
دلبستگی نداره
اما از این طرف
راه هم راه عبادت و علم
و جهادم باشه
اما دل وقتی
متوجه دنیاست
علاقه به ریاست و مال و شهرت
و این عرض را داره
همه چیز خراب میکرد
سعی کنیم این دلبستگی را بکنیم
البته معمولا افراد متعارف
وقتی
نعمتهای زیاد
در دستشون باشه
دلبستگی هم به طور طبیعی پیدا میکنند
این مسئله ایست که در تربیت مهمه
ممتنه کسانی باشند
اولیاء خدا نعمتهای کلانی هم
در دستشون باشند و هیچ دلبستگی پیدا نکنند
اما اونو خیلی کنند
افراد برجسته
فوقلادهی میخواد
که
سالیان درازی ناز و نعمت برایش فراهم باشه
و هیچ به اینا دل نبنده
سلیمانی میخواد که اون
سلطنت را داشته باشه اما خودش نون جو بخواد
اگر آدم نعمتهای دنیا در اختیار زیاد باشه
کمک کمک تمایل هم پیدا میکنه
مزشک پادندنش رفت
فردا بیشتر میخواد دنبال دارد
اینه که برای اکثر مردم بهتر این است که
بهرشون از دنیا خیلی زیاد نباشه
بله غرق میشه
شیطان و اسقزشون میبنی
حالا با توجه به این نکته
عبارت بعدی را مراحظه بفهمید
نعمتهای حلالی هم که خدا به ما داده
اون را سوال خواهد کرد
بالاخره محتلی داریم
یک راز نمیرند بهش
باید سرکن حسابشو بدن
چرا سب اون چیزهایی که ما
سو استفاده کردیم از حرام به نصف داریم
گفتم وجود نعمتهای زیاد
برای اکثریت مردم
عملا دلبستگی میاریم
اینه که برای اکثر مردم بهتر این است که
امکانات مادی زیاد در اختیارشون نباشه
و الا در معرض آرودیگه قرار میگیرن
این است که پیغمبر اکرم دعا فرمودن که
کسانی که به من محبت دارند
اونا رزقشون کفاف باشن
یعنی زیاد ریخت و پاش نداشته باشن
و اندازه حاجتشون
در اختیارشون درده دارند
قد دعوت الله جلتنا اوه
ان یجعل رزق من یحبونی الكفاف
و ان یعطی من یبغضونی کثرت المال من ولد
مال فراوانا بده به دشمنان من
در آیات قرآنم داریم
لا يحسمن الذين کفروا انما نملی لهم خیر لانفسه
انما نملی لهم لیزداد و اطما
یا خطاب پیغمبر اکرم صلی اللہ علیه و سلم
از باب ایا که اعنی و اسم ایا جاره
فرا تمدن عینیک الاما متعنا بهی
از واجم منهم زهرت الحیات الدنیا
در زیل بعض این هزین آیات داره که
انما یورید الله لیعذبهم به ها فی الحیات الدنیا
و تزهق انفسهم و هم کافرون
خدا به دشمنان خودشون
به دشمنان دین نعمتهای زیادی میده
هم در دنیا وسیل ناراحتشون باشه
و هم این غرق در دنیا شدن
اونا را به کفر بکشونه و با کفر از دنیا برن
کسانی که در مقام دشمنی با اولیاء قدر برمیان
یه همچه اقوبتی در دنیا دارن
خدا اینها را موجب خیرزلان قرار میده
توفیق را ازشون سرد میکنه
کارشون به کفر میکشه
انما یورید الله لیعذبهم به ها
حیات دنیا
همین اموالشون موجب عذاب و ناراحتشون
تو دنیا قدر شد
بعدم تزحق انفصهم و هم کابرون
تقریبا مورد همین آیه است که
در این عبارت اشاره شده که من دعا کردم
خدا اموال فراوان را به دشمنان من بده
تا اونها بیشتر موجب غرق شدنشون در
آلودگاه خودشون بشه
و اقوبتی باشه برای شما نه دار
یا عبادر توبا
خوش به حال اون کسانی که
نسبت به دنیا رقبتی ندارند
و رقبتشون در آخرت
نشانه اینه که معرفتشون
نسبت به حقائق آلم زیاده
خوب شناختن که چی ارزش
دوست داشتن و دلبستن رو داره
و چی ارزشش رو نداره
آثارش اینه
چیمین کسانی که علاقه به دنیا ندارند
برای اونها خاک و فرش نخترنگ و عبیشمی
مساویست
اونا همون خاک رو برای خودشون
بستر قرار دارند
بستر خودشون را خاک زمین قرار دادن
و ترابها فراشا
و ماهها طیبا
آبی که توی زمین فرابون هست
اون وسیله خوشبو کردن خودشونه
یعنی تعلقی به این که حتما
با اعترای گرانبه ها خودشون را
معتر کنن نیست
با همین آب اکتفا میدنه
البته با مکرر گفته شده
اینا در مقام این نیست که
کسانی اگر از نعمت خدا دارن
این آدم های بدی هستن
و یا این که انسان نباید
از نعمت های خدا استفاده کنه
همه اینا بیانات تربیتی است
برای این که
تعلقات را از انسان بگیر
آمادگی این را داشته باش
تا وزیفه چه اقتضار کنن
اون داستان را شنیدید که
اون شخص صوفی مسلک به
امام صادق ازگرد که
اومده بود نصیحت کنه از امام صادق
که این لباس خز را میپوشید
مگه شما
اولاد امیر المامنین
علی ابن عبی طالب نیستید
چیلو لباسی بوشیدید لباس فا
جوابش هم همه شنیدید که فرمود
اون وقتی بود که
مردم در فقر و گرسنگی بودند
امام مسلمین اولاست به این که
ساده زندگی بکنه تا این که دیگران
ناراحت نباشند از فقرشون
ولی وقتی
نعمت های خدا در اختیار مردم قرار گرفت
اولای مردم به نعمت ها
صالحین است
این را باید در کنار هم گذاشت و با هم معنا کرد
پس این بیانات
برای چیه
تشویق به این که
خاک نشین باشید
فکر فرش های
قیمتی نباشید
فکر دکر های
گرانبه ها نباشید
یعنی دلبستیگی نباشید
اگر شرایطی پیش آمد
وظیفتون این بود که دنبال کاری برید
اون کار را برید انجام بدید
تا اونجایی که لباسه می شوند
اونجایی که حفظ
آقایی
مقابل کافر مدرست
مسلمان باید عزیز باشند
نباید جوری رفتار کنند
که در چشم مردم دنیا
پست و زلیل باشند
اینای اناوین دیگریست
اگر مسلمان دنبال
سنایه و
پیشرفت های علمی مادی نرند
باعثی می شود که دستشون به کفار دراز باشید
این موجب زلتشون می شود
خدا نخواست
یجرالله
لِلْكافِرِينَ عَلَى الْمُؤْمِنِينَ سَبِيلًا
این بیانات
برای تربیت من و شما است که
دل نبندید
اگر وظیفه چیزی را ایجاب کرد
چون اطاعت خدا است
انجام
چون اطاعت خدا است استفاده کنید
لباس خوب مرکب خوب
ادر و چیزهای دیگری
تا اونجایی که
مطلوب است و دستور شرع است
به خاطر این که خدا فرموده
استفاده کنید
اما اونجایی که
به خاطر دل امونه است
این خطر ماندید
وقتی دل خواه دنبالش رفتیم
خواه ناخواه
مرا میکشونه به چیزهایی که
مرزی خدا نیست
خاست دل با خاست خدا
یک جا جمع نمیشه
گاهی ممکنه
اتفاقاً
تصادق پیدا کنن
حیثیت شربت فرق می کنه اونجا
ولی معمولاً
خاست دل با خاست خدا
درها است
کسانی که
دنبال هوایی
نفس رفتن دیگه خدا پرست نمیشه
کارشون میرسه به اینجا
که افراییت منتقده
الههو هوا
همون هوایی نفسشون میشه
خدا شون
معبودشون
جمعه بود بین پراندره زرز کردن که
معنای اینها این نیست که باید
به کلی از نعمتهای دنیا
سرخ نظر کرد و
آدم بره غار نشین بشه
و خاک نشین باشه واقعاً
و از هیچ چیزی استفاده نکنه
همه اینها بیانات تربیتی است
برای این که ما دلبستگی بیانه کنیم
توبال
زاهدی نفر دنیا
راقبی نفر آخره علامتش اینه
که اینا حاضر باشند
روی خاک بشینن
واقعاً اگر یه جایی خاش بیفته
ما حاضریم روی خاک بشینیم
یا خجالت
می کشیم نگاه می کنیم
ورنورد ببینیم مردم کسی هست می بینه
که ما روی خاک می شینیم یا نه
اگر جایی وظیفه منونی بود
که تو کوچه کنار یک فقیری
خاک نشین
بشینیم روی همون زمین های خاکی
و از همون نان خوش بخوریم
حاضریم یا نه
این روحیه را باید در خودمون ایجاد کنیم
برای ما فرقی نکنه
روی فرش نقفرنگ باشه
یا روی خاک
ببینیم وظیفه چی هست
اگه یه روز وظیفه ما این بود
آمادگیش داشته باشه
خب اینا که استفاده شون از دنیا بود
خاک شد فراششون و بسترشون
و از نعمتهای دنیا
هم که دسترسی ندارند
خب پس چی می کنند اینا
تنبالی چی میرند
و اتخذو کتاب الله شعارن
و دعاهو دتارن
یقرضون الدنیا قرضا
اینا سرکارشون با خداست
یا قرآن را می خانند
که انفراده
خدا داره با انها سخن می گی
یا دعا می کنند
اونا با خدا سخن می گن
سرکارشون با خداست فقط
درسته روشون با مردم مردم
خیال می کنند با اونا ارتباط دارند
دلشون جای دیگریست
توجهشون به خدا خودشون هست
اینا
از دنیا فقط همین هست که
دارن این مسیر دنیا را
تی می کنند و
این
تومار را در هم می پیچند
یک قلزون از دنیا
می برندش قطعش می کنند
می گذرونند
کاری بهش ندارند
اون چه باش کار دارند با خداست
او که گذشتنی نیست
نابود شدنی نیست
دنیا هست که داره می گذره
اونا هم می گذرونند ایش
بهش اعتماد اینه بود
اون چه مندنیست
و جای این داره که توجه بهش بکنند
و دل ببندند اوست
تمام توجهشون هم به اوست
حالا او خاص روی خاک بنشینند
چشم
خاص روی فرش نخبرنگ
بنشینند چشم
هرچی خدا
هرچی وزیفه اختزا کنند
اما تعلق به این نیست
که حتما باید چنین باشید
این خطر ناکرد
یا عبادت
حرف الاخره العمل الصالح
و حرف دنیا
المال والبنون
خب اگر حالا آخرت طلب هستی
اثرش این است که
دنبال عمل صالح خواهید بود
اما اگر دنیا خواه هستی
فکر این است که
بر سروت بی افزایی
نشانش از خیلی روشنید
که احتیاج خیلی به توضیح نداره
جعلن الله و ایاکم
من اهل الاخره
و از کسانی که دنیا را
وسیلهی برای
کسب آخرت و کسب
رضای خدا قرار دادن
رفقن الله و ایاکم
و السلام علیکم و رحمت الله
اللهم صلی
علی محمد
و آل محمد
و عجل فرجهم
و عزیز رادی مارف
قرار گرفته باشه
ممنونم که بخش ثومه
برامه رادی مارف رو تا این ساعت
پیگیری میفرمایید پنج و پانزده
دقیقه صبح چارشنبه
پانزده همه مرداد ما و دوازده همه
سفر المزفر
دوستان تو روزای گرم تا به سون
موضوع سرفجویی
در مصرف برق میتونه
باعث توضیح آدلانه برق
و جلوگیری از خاموشی ها بشه
یکی از راه های مهم
سرفجویی در برق پایش
روشنایی منزله
مثلا استفاده از لامپ های
الیدی به جای لامپ های رشتهی و کم مصرف
خاموش کردن
لامپ ها در اتاقهای خالی و استفاده
از نور طبیعی در روز
خیلی میتونه به
کاهش مصرف برق کمک بکنه
همینطور استفاده از
هستگرهای حرکتی برای
روشن و خاموش کردن لامپ ها
در فضاهای پر رفت آمد
مثل راه روه منازل و
استفاده از دستگاهی الیکتریکی
مناسب برای
تنظیم میزان نور
لامپ ها میتونه بایست
کاهش مصرف
برق بشه. یکی دیگه از نکات
مهم برای مصرف صحیح برق
استفاده از لوازم خانگی
مناسبه که دارای رتبه انرژی
بالا و برچسب
مصرف انرژی آی مصبت
هستن. خاموش کردن کامل
لوازم برقی و جدا
کردن اونها از پیریز در هنگام
استفاده نکردن
هم یکی از راه های
مهم برای کاهش مصرف
برق. امیدواریم که
با رعایت این موارد
وزارت نیرو و توانیر رو
در تأمین برق
مورد نیاز یاری بکنیم
اما همکاران خوب
من در این بخش از براموها تقیی کنند
آقای سید احمد محمودی سدوورد
و آقای علیه میرزایان همانگی
پخشای شارخ نظری
و من رضا هدفر که با شما هم کلامو
هم سخن بودم
دو برامه دیگه در فرصت
پیش رو تقدیم شما میکنیم
برامه فقه آل محمد
و پنج و چلو پنج
دقیقه هم
تنفس صبح و تلاوت
آیاتی از کلام الله
مجید که پس از پخش اون
دوستان من در بخش دیگری
از براموها خدمت
گذار شما بزرگواران
خواهند بود. از علاقه
مندان به دروس حوزبی
دوت میکنم که برامه
فقه آل محمد رو سی دقیقه
بشنوند. درس
خارج فقه حضرت
حایت الله مکارم شیرازی
انشالله که مورد توجهتون
قرار بگیره
به اتفاق جمع همکارانم با شما خدافزی
میکنم صبح شما بخیر
خاک Начد Versus
مهدان ا fights
وجال
قد estratég
للناس
خواهد
معلوم
دیم
ديز
سعی
چشم
فتح اولی محمد
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمد لله رمضان عالمین
و صلاة و سلام
علی خیر خلقه محمد
و علی قیمین الطاهرین المعصومین
و لعنت الله علی عدای مجمعین
الى یوم الدین
و لا حول ولا قوة الا بالله
الانی الاذیم
و اما حدیث اخلاقی امروز ما
وازه هم از امام حسن اسکری
سلام الله علیه است
شیعه را معرفی میکنند
شیعیان کیانند
و بعد هم بشارت به اونها میدهد
که نتیجه خواهند گرفت
قال علیه السلام شیعتنا
الفعت ناجیه
اون گروه اهل نجات
شیعیان مایه
والفرغت زاکیه
اون فرغه یه هست
که اینها پاک و پاکیزه
از آلودگی ها و از گناهانه
بنابراین اهل نجات
اینها شیعیان مایه هستند
آلودگان از شیعیان ما نیستند
سارو لنا راده اند
عملا راده به همزه
یعنی سپری هستند
رد ای هستند
و سونا
ما به حمایت میکنند
سپری هستند
و سونا
مرد نجات هستند
و نجات هستند
و وسیله سون ما هستند در مقابل دشمن
و علی الظلمه
علبه و آونه
در مقابل ظالمان
علب به معنی اجتماع
جمعیت
جمعیتی هستند
در حمایت ما و آونه
یار ما هستند
علبه و علف
همزه
یعنی جمعیت
و علب ولمته علبه اند
و آونه اند
بنابراین شیعیان اهل نجات هستند
اما سه تو شهد داره
اکین از فرقه زاکیه باشند
دیگر این از سپری در مقابل دشمنان باشند
دیگر این که یار و یاوره
اعمه
بوده باشند با اعمالشون
با برنامه هاشون
با فعالیت هاشون
بلد
بعد به شارت میدهد حضرت
شیعتونا الفعتو ناجیه
والفرقتو زاکیه
سارو لنا
راده ان
با حمزه
از ماده رده
و سونا
و عل الذلمته
علبن
و اونا
این شیعیان و اینم معرفی شیعیان و اینم صفات شیعیان
به طرف شرده
همه گفتنیهارو
امام اسکری
سلام الله علیه بیان فرمده
بعد به اینها بشارت میدهد
و از اینها بشارت میدهد
سیوف جرو
لهم ینابی الهیوان
چشمهای آبحیات
به زودی برای اینها منفجر میشه از زمین بیرون میاد
بعد لذا
لذا با تازه
بعد از شعله آتش مجتمع نیران
بعد لذا مجتمع نیران
بعد از آنی که آتشهای فراوانی اونها را آهاته میکند اینها
چشمهای آبحیات
یعنی قیام حضرت مردی ارواه نافدا
ارواه نافدا
همونی شما
فراموش
برای این آن
آب در زمین فرو بره
و در یه جا
متوقف نشود
که به صورت
چشمه ها
قنات ها
چاه های امیق و نیمه امیق
اگر
در زمین فرو بره
به قشر نفوز ناپذیر
نرسد و متوقف
نشود من یعتی کن
به ما امم این
چه کسی آب جاری بری شما
فراهم بکنه
در روایت یه تفسیرش
وجود حضرت امام زمان
مهدی علیه السلام شده
و این نشان میدهد
آب حیات
ظاهری
نخیر امام
روزه هست
امام روزه
پیش از قیامته
پیش از روزه رزوانه
از کردم
این که میگه
چشمه های آب حیات
با اون تفسیری که در
زیر آیه ارائتم آمده
همه هنگه
اونجا میفرماید
ما امم این حضرت مهدیست
همانگونه که
آب در زمین مخفی میشه
بعد ظاهر میشه
حضرتم
میره در
غیبت کبرا و سقرا
و بعد ظاهر آشکار
میشه و
این آب حیات
و تشبیه به آب
خیلی تشبیه مهم میشه
و این که
حیات همه موجودات
از آبه
سه چهارم بدن انسان
آبه
آفرینش ما هم
از آبه
و تمام
اوامل حیات
از آبه
همونگونی که انسان
نسبت به آب
این همه نیاز منده
به ظهور
اون حضرتم
همون اندازه
نیاز منده
تعویلی
اینا باطن آیه هست
ظاهر آیه
همین آب معمولیه
اما باطن آیه
اون وجود
مقدسیست که آب حیات
واقعی اوست
و ماهی حیات جوامه
بشری میشود
بالعدل حیات الامم
حیات امتهایی
حیات ادالتی
که ادالت را اجرا می کنه غیر از او
اوست که می تواند اجرای ادالت کنه
اما مشهود به اینکه شیعان
اون باشن
گاهی بعضی کارها می کنیم
خیال می کنیم
امایته
اما در واقع
داریم لطمه می زنیم
به امام ما
این بدگویه ها را
امام ما بازی کنیم
اما این
هارهایی که از سوی بعضی ها است و
به مقدسات دیگران
دارن حمله می کنند و
بدگویه می کنند و
حرف های گاهی رکی که هم
می زنند
خب اینا خیال می کنند همایته
اینا همایت نیست
این باعث می شود
مسلمانان در مقابله دشمنان
متفرق بشن
اونا متحد شدند
شما متفرق شدید
امیر مؤمنان علی علیه السلام
میگه دل انسانو می سوزند
شامیانی که اهل باطلند
متحدند
اما شما اهل عراق
که دنبال امام حقید
متفرقید
دل انسانو می سوزند
آدم می بیند اتحادیه اوپا
اتحادیه کجا اتحادیه کجا
اما مسلمانان
افراد های امام حقید
کجا اما مسلمانان
به جان هم بیفتند
درسته
این عونه
کمک کردنه
باید
خوششار باشیم
برحال امیدواریم که
با عملون جز فرقه ناجیه باشیم
جز فرقه
زاکیه باشیم
پاک و پاکیزه
باشیم
زندگانی ما برنامه های ما
بازار های ما
ادارات ما
خانواده های ما
جوانان ما
وخصوصا برادران عزیز
سعی کنید
شما که
نخبگان
مؤمنین هستید
به خانواده هاتون
و جوانانتون برسید
مراقب
اونها باشید
در فامیلتون
شما
ممتاز باشید
در محلو
کوچه تون
ممتاز باشید
آدم هایی هستن
با هجاب
با اخلاق
با عدب
متوازه
پرمحبت
عملا نشان بدید
جوانان باید خیلی براقب جوانان باشید